
В предложенной к прочтению статье, автор рассуждает на тему коммерциализации современного интернета.  Изначально Всемирная Паутина была бесплатна для всех, совершенно прозрачна и использовалась для образовательных и коммуникационных целей. Всё благодаря принятому в 1993 году Тимом Бернерсом-Ли решению отказаться от прав на интеллектуальную собственность и сделать WWW общественным достоянием во имя благих целей. По уровню технического развития, безусловно, 30 лет назад интернет сильно отставал от сегодняшнего дня, однако опережал по ___________ Современный интернет состоит из инструментов для торговли и управления информационным полем пользователей.
 
На мой взгляд, техническое развитие сети и её коммерциализация - взаимосвязанные процессы. Прогресс позволяет всё большему количеству людей комфортно и быстро подключаться к WWW, потреблять и производить качественную разнообразную информацию, а для него необходимы финансовые средства, для заработка которых нужно достаточное количество заинтересованных пользователей. Именно поэтому, в современном мире практически каждый человек оставляет в интернете след своего существования и взаимодействия с другими людьми, уникальную историю, и проекцию себя в настоящий момент времени: геолокацию, персональные данные, взгляды и ценности, интересы, желания и т. п.. Таким образом, сформировалась виртуальная проективная реальность внутри сети, она перестала быть лишь удобным инструментом. Как отмечено гуманитарными исследователями, на современном этапе общественного развития значительной для глобального развития цивилизации стала информационная сфера человеческой деятельности. Немало философов настоящего времени посвящают научные статьи изобретению новой этики, которая утвердит специальные моральные законы для бытия людей в информационном поле. С моей точки зрения, это интересные в культурном смысле труды и почти бесполезные в практическом. Поскольку виртуальный мир - это проекция реальности, её информационный след, создание в нём комфорта и пользы для всех пользователей - хороший сюжет для новой утопии. Интернет, действительно, немало опасен и позволяет многим компаниям распоряжаться персональными данными вне интересах пользователей, однако мир вокруг нас ещё более опасен, и в этом есть одна загвоздка. С течением развития человечества сформировалось большое наследие житейского опыта, и люди интуитивно осознают, как вести себя в тех или иных ситуациях, что может привести к опасности, есть понимание, как преступники совершают свои махинации в физическом мире. Рядовой пользователь интернета, в свою очередь, зачастую не имеет таких навыков в виртуальной среде. Как отмечено в статье, мысли об интенсивной слежке и торговле информацией о вас специальными трекерами звучат надуманно и фантастично для обывателя, тем не менее всё это существует. Также трудно представить, каких масштабов могут достигать последствия. Каждый человек в значительной степени является продуктом того, что он потребляет, пусть даже не осознанно, и, окружая людей определённым информационным облаком, можно ими управлять. Стоит согласиться с автором статьи и в том, что компании таким образом финансово обеспечивают своё существование, поэтому не достойны осуждения. Манипулировать пользователями сети можно по разным мотивам. WWW стала полем информационных войн, солдаты которых обучаются во вопля физический ВУЗах на направлениях, связанных с информационной безопасностью и политологии в области мульти медиа. Способом 
